# Spring-Shop [1조]
- 그린컴퓨터 아카데미 JAVA 풀스택 개발자 과정 이수 중 진행한 SpringBoot를 활용한 온라인 쇼핑몰 프로젝트.
- 조원 :
  - 박선영
    - Qna 게시판, 수정 기능, 게시판 댓글 작성, 페이징정렬 구현을 담당하였음
  - 강철민
    - 공지사항 게시판, 리뷰 게시판 등 전반적인 게시판의 CRUD 기능 구현을 담당하였음.
  - 최대진
    - 회원가입 기능, 회원 정보수정 기능, 임시 패스워드 발급 기능, 외부 API 활용을 통한 기능 구현을 담당하였음.
  - 정영우
    - 관리자 기능, 주문 기능, 상품 기능,장바구니 상품 페이지 필터링 및 정렬 기능 구현을 담당하였음.
  - 박수빈
    - 해당 쇼핑몰 프로젝트에서 사용자에게 보여지는 모든 페이지 및 디자인, 외부 API 활용을 통한 기능 구현을 담당하였음.


<br/>

# 프로젝트 개요
- **프로젝트명** : Spring-Shop
- **프로젝트 소개** : 온라인 상에서 통상적으로 서비스되는 쇼핑몰의 구현을 목적으로 프로젝트를 진행하였음.
- **프로젝트 주제 선별 이유** : JAVA 풀스택 개발자 과정을 이수하면서 그동안 배웠던 것들을 최대한 활용하고자 온라인 쇼핑몰을 주제로 선별하였음.
- **개발 인원** : 5명.
- **개발 기간** : 30일.

- **주요 기능** 
  - `Spring Security`를 활용한 로그인 / `OAuth2`를 활용한 구글/네이버 로그인 기능.
  - `Iamport API`를 활용한 결제 기능.
  - `SMTP`를 이용한 패스워드 분실 시 임시 패스워드 발급 기능.
  - `카테고리`, `브랜드`별 상품 필터링 기능.
  - `가격순` 상품 정렬 기능.
  - 댓글 작성 기능.
  - 구매한 제품의 `리뷰` 작성 기능.
  - 본인이 작성한 `리뷰글 확인` 기능.
  - 판매 게시글 작성 시 `상품 이미지` 첨부 기능.
  - `장바구니` 기능.
  - `회원정보 확인 및 변경` 기능.
  
- **백엔드 개발 언어** 
  - `Java`
  
- **백엔드 개발 환경** 
  - `Windows 10`
  - `Intelli J`, `Eclipse`
  - `SpringBoot`
  - `Gradle`
  - `JPA`
  - `Spring Security`
  - `OAuth2`
  
- **프론트 개발 환경 및 언어**
  - `HTML5`
  - `ThymeLeaf`
  - `Bootstrap`
  - `JavaScript`
  
- **데이터베이스**
  - `MariaDB`
  
- **관리**
  - `Github`
  
# 프로젝트 상세

**주요 사항**
  - SpringSecurity 로그인 / OAuth2 로그인 기능.
  - 회원가입 시 유효성 검사.
  - 마이페이지 기능.
  - Iamport API 활용 결제 기능.
  - 회원정보에 기재된 이메일로 임시 패스워드 발급 기능.
  - 공지사항 게시물 CRUD, 판매자 판매상품 게시 시 이미지 등록 기능.
  - 상품 카테고리, 브랜드별 필터링 기능.
  - 상품 가격순 정렬 기능.
  - 구매한 상품에 대한 리뷰 작성 기능.
  - Kakao Map API를 활용한 찾아오시는 길 페이지 구현.
  - 채널톡 API를 활용하여 챗봇 기능 구현.
  - 다음 주소 API를 활용하여 손쉽게 주소를 입력할 수 있음.
  - 구매자가 주문한 내역 조회.
  - 판매자의 배송현황 변경 페이지 기능.

## 회원 기능
  - 회원가입 시 중복 체크를 통과하여야 가입이 가능함.
  - 특정 정보는 주어진 조건에 따라 입력해야 가입이 가능함.
  - 로그인/OAuth2 로그인 - 회원가입 후 로그인 / 구글 계정 로그인 / 네이버 계정 로그인으로 로그인할 수 있음.
  - 패스워드 분실 시 회원정보에 기재된 이메일로 임시 패스워드를 생성하여 전송함.
  
## 마이페이지 기능
  - 사용자가 가입한 계정의 정보를 조회 및 변경할 수 있음.
  - 사용자가 작성한 리뷰 게시글을 확인할 수 있음.
  - 사용자가 구매한 상품의 주문정보 및 배송정보를 확인할 수 있음.
  
## 상품 페이지 기능
  - 관리자 등급을 가진 회원은 자신이 판매할 상품의 제품정보 및 이미지, 상품 상세내용을 작성하여 등록할 수 있음.
  - 모든 상품은 카테고리 및 브랜드로 분류되어 상품 페이지에 게시됨.
  - 사용자는 카테고리 및 브랜드로 필터링 정렬할 수 있음.
  - 상품의 가격순으로 상품 페이지를 정렬할 수 있음.
  - 상품 상세정보 페이지 하단에는 랜덤한 상품이 선택되어 사용자에게 보여짐.
  - 사용자는 상품 상세정보 페이지에서 상품이 마음에 든다면 자신의 장바구니에 담을 수 있음.
  
## 관리자 페이지 기능
  - 관리자 등급을 보유한 회원만 접속할 수 있음.
  - 관리자는 공지사항 작성, 판매글 작성이 가능함.
  - 사용자가 구매한 상품의 배송상태를 변경할 수 있음.
  
## 장바구니 기능
  - 사용자는 마음에 드는 상품을 자신의 장바구니에 담을 수 있음.
  - 사용자가 상품을 결제할 시 해당 상품은 자동으로 장바구니에서 삭제됨.
  
  
  
